Mama.
Saya tidak sedang
membicarakan surat lama itu.
Tuan Pengacara...
...telah mengirim
surat lagi bersamaku.
Saya ingin membicarakannya
dengan Anda.
Surat lain?
Beritahu aku tentang itu.
Sumati!
Sumati, sesuatu yang
buruk telah terjadi.
Sesuatu yang sangat tidak
menguntungkan telah terjadi.
Devoleena, kenapa
kamu berbicara seperti ini?
Anirudh...
...telah menghapus Bondita dari...
... rumahnya selamanya.
Bihari.
Guru, tolong beri tahu saya.
Trilochan tidak akan keluar dari
kamarnya selama beberapa hari.
Jaga dia dengan baik.
- Ya tuan.
Kamu bertindak sesuai
keinginanmu selama ini, Trilochan.
Menjadikan Bondita
sebagai menantu rumah ini.
Bagaimana Anda bisa
mencocokkan kain murah...
...dengan jas?  Tidak pernah!
Faktanya, itu menusuk mata Anda.
Sekarang, izinkan saya juga mencoba membawa...
... calon menantu perempuanku...
...Saudamini ke rumah besar ini.
Karena itu Saudamini...
...siapa yang bisa
mengubah kegilaan Anirudh.
Dia hanya bisa
mengubahnya dari...
...pemberontak dan pekerja sosial...
...kepada tuan tanah yang berwenang.
Ya, kamu harus tetap terkunci di
ruangan ini mulai beberapa hari...
...agar rasa sakitmu
berkurang saat...
...Saudamini akan menjadi
menantu perempuan di rumah ini.
Anirudh telah mengusir Bondita
dari rumahnya selamanya.
Dan kirim dia ke sini.
Jika aku berbohong maka Dewi
akan menghukumku dengan berat.
Apakah kamu tidak percaya
padaku?  Perlihatkan pada saya.
Lihat ini.
Dia telah mengirimkan surat.
Dia mungkin telah
melakukan kesalahan.
Atau Anirudh tidak
akan melakukan ini.
Kamu beritahu aku.
Anda tidak percaya padaku, kan?
Anda bertanya padanya?
Atau tanyakan pada saudaramu saja.
Katakan padanya atau kamu jadi bodoh?
Ini tidak mungkin terjadi.
Aku kenal Anirudh.
Dia telah berjanji untuk
merawatnya seumur hidup.
Dia telah mengambil tanggung jawabnya.
Dan dia tidak pernah mundur
dari tanggung jawabnya.
Dia melakukan apa yang dia katakan.
Saya telah melihatnya sendiri...
...di matanya.
Sebuah tekad untuk Bondita.
Sebuah tekad untuk memberikan
masa depan yang baik bagi Bondita.
Sebuah tekad untuk
menjadikan Bondita seseorang.
aku tidak akan percaya satupun...
...kata-kata yang tertulis
di selembar kertas.
Tidak, Sundaram.
Dia tidak membiarkan...
...Bondita ikut denganku ke desa
bahkan setelah aku memintanya.
'Kamu mungkin menganggap
itu kekeraskepalaanku...
...tapi Bondita tidak
akan pergi dari sini.'
'Ini pasti.'
Tidak, sesuatu telah terjadi.
Dia tidak bisa meninggalkan Bondita-ku...
...seperti ini.
Apakah kamu ingat?
Putriku kehilangan
penglihatannya...
...karena kesalahan
menantu perempuanmu.
Sekarang apa yang tersisa?
Mengapa Anda memanggil saya ke sini?
Saya tidak ingin menunjukkan
Saudamini ke dokter lain.
Paman, apakah itu
hanya kesalahan Bondita?
Bagaimana dengan kesalahanmu?
Katakan padaku, kenapa kamu
membawa Saudamini ke Brijwasi?
Paman yang hebat.  Kamu bisa...
...bawa putrimu ke pendeta
penipu untuk menyembuhkannya...
...tapi kamu tidak bisa
membawanya ke dokter?
Saya minta maaf, paman.
Namun penting sekali bagi
Saudamini untuk menemui dokter.
Kita tidak bisa mengobatinya, kan?
Hanya dokter yang bisa melakukannya.
- Bagaimana menurutmu?
Bahwa aku tidak
peduli dengan putriku?
Saya telah menunjukkannya
kepada dokter terkenal di Kolkata.
Semua orang sudah menyerah.
Oke.
Lalu bagaimana jika dokter di
sini tidak bisa mengobatinya?
Kami akan membawa
Saudamini ke London.
Saya memiliki kontak dengan beberapa
pejabat Inggris sehingga mereka...
...bercerita padaku tentang
dokter-dokter terbaik di London.
Ayah benar.
Paman, akan ada medis baru...
...teknologi dan
teknik di London.
Ini akan sangat membantu.
Ayah, kamu benar.
Saya pikir kita tidak boleh terlambat.
Saya akan segera memesan
tiket kapal untuk Saudamini.
Anirudh apakah kamu juga buta?
Saudamini-mu buta!
Dia tidak bisa keluar
dari kamarnya sendirian...
...dan kamu ingin mengirimnya
sendirian melintasi tujuh lautan?
Saya dapat memahami bahwa ini adalah
masalah yang sangat memprihatinkan.
Anda juga seorang pasien jantung...
...dan bahkan kamu pun tidak
mungkin melakukan perjalanan sejauh itu.
Dan nenek juga sudah sangat tua.
Dia juga tidak bisa bepergian.
Apa yang bisa dilakukan terhadap
Saudamini dalam skenario seperti itu?
Harus ada orang yang
bertanggung jawab.
Seseorang yang dikenal
dan dapat dipercaya.
Seseorang yang...
...bisa membawanya ke London.  Dimana
kita dapat menemukan orang seperti itu?
Saya tidak bisa mengerti.
Tidak seorang pun.
Dan bahkan saya adalah
ayah yang tidak berdaya.
Saya tidak bisa melakukan
apa pun untuk putri saya.
Putriku sangat tidak beruntung.
Bahwa dia punya ayah seperti itu.
Tidak ada orang yang bisa
mendapatkan kembali penglihatannya.
Lebih baik aku membunuh...
...putriku dan diriku sendiri...
...daripada melihatnya
menangis dan menderita.
Saya akan pergi bersama
Saudamini ke London.
Akankah wajahmu menjadi bersih...
...jika kamu membersihkan cermin?
Aku sudah mengetahuinya dari sebelumnya...
...gadis ini akan datang
ke sini suatu hari nanti...
...rumah mertua
setelah merusak citranya.
Tidak apa-apa.  Anda tidak
bisa mempercayai saya, kan?
Lakukan satu hal.
Lalu tanyakan pada Bondita sendiri.
Beritahu Bondita.  Gangguan
apa yang Anda buat di sana?
Maka hanya ibumu
yang akan percaya...
...bahwa Anirudh
telah merusak...
... hubungan denganmu
selamanya.  Angkat bicara!
Ya ibu.
Bibi benar.
Anirudh memberitahuku bahwa...
'Kamu tidak pantas untuk...
...tinggal di rumah ini, Bondita.'
'Itulah sebabnya aku
memberitahumu hal ini sebelumnya.'
'Kembalilah saja ke ibumu.'
'Jangan tunjukkan
wajahmu lagi, Bondita!'
'Tidak ada hubungannya...
...di antara kita, Bondita.'
Dia mengirimku ke sini.
Selamanya.
Beri tahu saya!  Apa yang telah kau lakukan?
Saya yakin Anda telah melakukan
sesuatu.  Kenapa kamu melakukan ini?
Kalau tidak, aku akan
bersikap sangat kasar padamu.
Apa yang kamu lakukan di sana?
Katakan padaku, Bondita!
Maukah kamu memberitahuku?
Tunggu!
Tunggu!  Beri tahu saya.  Katakan padaku, Bondita.
Beri tahu saya.  Apa yang telah kau lakukan?
Apa yang kamu lakukan?
Ya, paman.  Saya akan
membawa Mini ke London.
Dia tidak beruntung.
Faktanya, dia adalah temanku.
Dan aku akan memenuhi keinginanku...
...persahabatan dengan cara apa pun!
Aku akan membantu Mini dalam...
...mendapatkan penglihatannya kembali.
Anda tidak perlu menyerah...
... sampai saat aku di sini.
Tapi aku tidak bisa
membiarkanmu melakukan ini.
Mengapa?
Bagaimana mungkin seorang pemuda...
...tinggal bersama seorang gadis muda...
...di negeri asing tanpa ada
hubungan satu sama lain?
Apa yang akan dipikirkan masyarakat?
Putriku sudah kehilangan
penglihatannya.
Saya tidak akan membiarkan
dia kehilangan rasa hormatnya.
Apakah pemikiran
masyarakat lebih penting...
...daripada merawat Mini?
Dan saya tidak peduli apa
yang masyarakat pikirkan!
Tapi kami melakukannya!
Karena bagaimanapun juga, saya
ingin hidup dalam masyarakat ini.
Haruskah Anda peduli
dengan masyarakat atau Mini?
Saya ayahnya!
Saya peduli dengan putri saya!
Saya ingin dia mendapatkan
kembali penglihatannya!
Tapi tidak dengan
mengorbankan rasa hormatnya.
Apa yang akan dia lihat setelah
menerima penglihatannya?
Bahwa masyarakat menyalahkannya!
Masyarakat
mengomentari karakternya!
Maafkan aku, paman!
Tapi aku kasihan pada pemikiran picikmu.
Apakah kamu lebih...
...bingung tentang...
...komentar beberapa orang...
...daripada pandangan Mini?
Apakah ini seberapa besar
kamu mencintai putrimu?
Anda tidak peduli dengan
masyarakat, bukan?
Tidak, aku tidak melakukannya.
- Anda sangat berwawasan luas, bukan?
Kamu ingin...
...Saudamini harus pulih
dengan segala cara, kan?
Mengapa kamu tidak menikahinya?
Berjanjilah saja padanya
dengan bertunangan dengannya.
Dan membawanya
ke London sesudahnya.
Bisakah kamu membuktikan...
...bahwa kamu tidak
peduli pada apa pun...
...daripada kebahagiaan putriku?
Kalau tidak, pergi dan beri tahu...
...Saudamini bahwa itu mudah...
...membuat janji tetapi
tidak menepatinya.
Anda memiliki sumpah Dewi Durga!
Katakan padaku apa yang telah kamu lakukan.
Kesalahan apa yang kamu buat di sana?
Katakan padaku, Bondita!
Bagus!
Anda tidak akan memberitahu saya, kan?
Kau mencintai saya...
...yang paling banyak, bukan?
Aku bersumpah padamu, Bondita!
Katakan saja padaku apa yang telah kamu lakukan?
Jika Anda tidak mengatakan yang sebenarnya...
...lalu aku akan bunuh diri.
- TIDAK!
Mengapa kamu mengatakan
hal buruk seperti itu?
Apakah kamu tidak tahu bahwa aku
tidak dapat mengambil sumpahmu?
Karena hanya kamu yang akan bertahan...
...bersamaku apa pun yang terjadi.
Siapa yang tidak akan pernah menyerah padaku?
Anda tidak akan pernah mengatakan...
...bahwa aku tidak
ingin melihat wajahmu.
Beri tahu saya!
Bagaimana bisa saya...
... hidup tanpamu?
Katakan sejujurnya, Bondita!
Apa yang telah kau lakukan?
Beri tahu saya!
Aku akan memberitahumu, ibu.
'Saurabh adalah...
...menjauh dariku.'
'Hubunganku putus.'
Hubungan Sampoorna
dan Saurabh...
... akan putus.
Jika keluarganya tidak...
...mendapat mahar kambing.
Aku sudah berjanji pada Sampoorna...
...bahwa saya tidak akan
pernah memberi tahu siapa pun.
Itu sebabnya saya tetap diam.
Saya tidak membaginya
bahkan dengan Anirudh.
Aku hanya memberitahumu.
Tapi tolong jangan
beri tahu Anirudh, oke?
Jika tidak, pernikahan
Sampoorna akan terancam.
Saya siap untuk...
...menghadapi hukuman apa pun...
...untuk itu.
Aku tidak akan kembali
ke rumah mertuaku.
Aku tidak akan pernah menunjukkan
wajahku lagi kepada mereka.
Sekarang...
Apakah menurut Anda saya
telah melakukan kesalahan?
telah melakukan kejahatan?
Kalau begitu tolong pukul aku.
Silakan pukul saya
sebanyak yang Anda mau.
Kamu juga marah padaku.
Marahlah padaku.
Tapi aku tidak bisa melihat...
...Sampoorna tidak senang.
Obligasi!
Bicaralah, Anirudh.
Maukah kamu menikahi putriku?
Maukah kamu menjadikannya
pasangan hidupmu?
'Aku tidak akan membiarkan
pernikahan ini terjadi.'
'Hubungan apa yang akan kamu buat...
...dengannya untuk
menyelamatkannya dari masyarakat?'
'Mereka akan membunuh putriku.'
'Aku akan menikahinya.'
'Dia adalah istriku.'
Oh!
Anirudh.
Saya harap Anda tidak
bertanya-tanya bahwa Anda...
...adalah pria yang sudah menikah sehingga
kamu tidak bisa menikahi Saudamini.
Kalau begitu biarkan aku...
Izinkan saya mengulangi apa yang Anda katakan.
Anirudh kamu telah mengatakan itu...
...kamu tidak setuju...
...pernikahanmu dengan Bondita.
Anda telah mengatakan itu...
...pernikahanmu dengan
Bondita hanyalah...
...hunian.
Dia adalah tanggung jawabmu.
Dan hari ini, kamu telah meninggalkan itu...
... tanggung jawab di belakang.
Hei, Dewi Durga.
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Ini salahku.
Saya telah mengajari Bondita untuk...
...berpegang teguh pada kebenaran.
Sekarang lihat.
Lihat, apa yang dia lakukan.
Dengan bersikap baik...
...dan demi menyelamatkan
pernikahan Sampoorna...
...dia meninggalkan rumahnya.
Dia mengorbankan pernikahannya.
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Siapa yang harus saya pikirkan?
Sampoorna?
Atau Bondita?
Soal empat ekor kambing.
Bagaimana aku mengatakan ini pada Anirudh?
Bagaimana saya harus mengatakannya?  Dewi...
...tolong tunjukkan padaku beberapa cara...
...agar saya tidak
membuat kesalahan lagi.
Agar kedua putriku
bisa hidup bahagia.
Tidak ada yang salah
dengan siapa pun, Dewi.
Tolong tunjukkan padaku suatu cara.
Di Sini.
Anirudh.
Lihat wanita itu.
Dan jawab aku.
Menurutmu siapa dia?
Jawab aku.  Bukankah benar
kamu pernah mencintainya, kan?
Bukankah kamu berharap
dia menjadi istrimu?
Anirudh.  - Mini.
Semuanya berubah karena...
...kamu sudah menjadi pria yang sudah menikah sekarang.
Anda menikah
dengan Bondita untuk...
...untuk menyelamatkannya
dari praktik tersebut.
Tolong selamatkan gadis ini...
...dengan menikahinya juga.
Biarkan dia melihat cahaya.
Bagaimanapun, pria mendapatkan rasa hormat...
...dengan menikah dua kali.
Saya tidak ingin rasa
hormat seperti itu, ayah.
Saya menentang praktik
seperti itu sebelumnya...
...seperti latihan 'Sati'.
Dan saya menentang fakta bahwa...
...kita harus menerima
pernikahan kedua...
...seperti hal biasa.
Kedua hal itu salah.
Ini adalah ketidakadilan terhadap perempuan.
Untuk memutuskan suatu hubungan...
Apakah itu sangat mudah?
aku mohon padamu.
Tolong selamatkan Bondita...
pernikahan.
Saya tahu bahwa
Anirudh telah salah paham.
Jadi, dia meninggalkan putriku...
...seperti itu.
Saya tidak bisa menyelamatkan
pernikahan Bondita...
...dengan menghancurkan
pernikahan Sampoorna, kan?
Jadi, kita harus menemukan caranya.
Agar kedua putri kami...
...menjalani hidup yang sangat bahagia.
Apakah saya benar?
- Ada satu cara.
Kita bisa mengirim surat...
...kepada Anirudh.
Seperti yang dikirim
Bondita sebelum pernikahan.
Dan semuanya baik-baik
saja setelah membacanya.
Saya sangat yakin.
Kali ini juga Anirudh
akan berada di sini...
...untuk menerimanya
setelah membaca surat itu.
Masyarakat kita mempunyai...
...memikirkan semua hal ini...
...dengan pola pikir patriarki.
Tidak ada yang peduli dengan wanita.
Mereka tidak pernah memikirkan
apa yang akan dialami seorang wanita.
Apakah wanita
menerima semua hal ini?
Apakah mereka setuju dengan hal ini?
Tidak ada yang pernah memikirkan hal ini.
Adakah yang pernah memikirkan
seorang wanita yang suaminya...
...menikah untuk
kedua kalinya...
...dan membawa
pulang wanita lain.
Istri pertama
tiba-tiba menjadi...
... istri keduanya.
Wanita mana yang akan bahagia...
...jika ini terjadi padanya, ayah?
Dan maksudmu untuk
menyelamatkan Mini...
Saya tidak tahu bagaimana caranya tetapi saya
harus menikahinya untuk menyelamatkannya.
Saya harus membawanya
pulang sebagai istri kedua saya.
Tidak. Aku tidak akan
merendahkan Mini seperti ini dan...
...tidak akan melakukan ketidakadilan padanya.
Tidak pernah!
Itulah mengapa...
...Aku menolak
menikah dengan Mini.
Ya.
Saya berharap Mini
mendapat perawatan.
Aku harus membawanya ke London.
Tapi tidak dengan
menikah dengannya, paman.
Saya minta maaf.
Tapi aku tidak bisa melakukan ini.
Saya tidak bisa melakukan ketidakadilan ini.
Kegilaan itu ada
tingkatnya, Anirudh.
Aku bahkan tidak dapat
membayangkan bahwa kamu adalah...
...menolak lamaran
pernikahan ini.
Dan itu juga dengan Saudamini?
Biarlah.  Tolong jangan
buat dia mengerti, Tuan Binoy.
Putriku ditakdirkan...
...untuk hidup dengan kegelapan ini.
Paman.
Apakah kamu pikir aku begitu egois?
Itukah sebabnya menurutmu aku bilang tidak?
Paman, aku ingin
Mini bisa melihat lagi.
Saya ingin membawanya ke London.
Tapi yang kamu ingin aku lakukan hanyalah...
...menikah dengan Mini!
Saya tidak ingin menikahinya!
Anda dapat menganggapnya
sebagai permintaan keras kepala saya...
...atau mentalitas
masyarakat tempat kita tinggal.
Tapi dia akan pergi ke London
bersamamu hanya jika kamu...
...memenuhi syarat ini.
Lupakan impianmu
untuk menikah, Saudamini.
Mimpi-mimpi yang pernah
kamu lihat sewaktu masih kecil...
...ketika kamu sedang
bermain dengan bonekamu.
Anda tidak akan menikah
dengan pangeran mana pun!
Anda hanya akan...
...menikah dengan
pengemis atau orang miskin.
Tidak ada orang lain!
Wah, Pak!
Demi masyarakat...
...kamu bisa menikahkan Mini dengan seorang
pengemis, tapi kamu tidak akan mengizinkannya...
...dia akan ikut denganku
ke London untuk berobat.
Kebodohan macam
apa ini yang tidak...
...memungkinkan Anda
melihat apa yang benar...
...dan hal yang salah terjadi pada putrimu!
Dia tidak yakin untuk
menikah denganku.
Sekarang apa?
Dia akan setuju untuk menikah denganmu.
Tidakkah kamu melihat betapa lemahnya dia?
Ada sedikit rasa kesal
dalam kemarahannya.
Kita harus terus menyakitinya...
...untuk membuatnya
semakin tidak keras kepala.
Sekarang aku akan...
...beri dia luka
itu, Tuan Binoy.
Suamiku juga seperti Gandhi.
Dia selalu berbicara
tentang hal-hal baik.
Dia selalu berpikir
baik tentang orang lain.
Dia meninggikan suaranya...
...melawan ketidakadilan.
Aku akan selalu menyimpan
fotonya bersamaku.
Yang akan menginspirasi saya
untuk menjadi orang baik seperti beliau.
'Aku akan sangat merindukan Tulsipur.'
'Tulsipur telah memberiku begitu banyak.'
Tanah ini dari Tulsipur...
...akan terus mengingatkanku
pada mertuaku.
Apa kah kamu mendengar?
Kami dulu menganggap
Bondita sebagai iblis.
Dia mengorbankan kehidupan
pernikahannya sendiri...
...untuk menyelamatkan pernikahan Sampoorna.
Dia mempermalukan
dirinya sendiri di depan dunia.
Dia menaruh kebahagiaannya...
...dan kegembiraan pada mertuanya...
... tempat yang dipertaruhkan.
Bagaimana seseorang bisa melakukan
begitu banyak hal untuk orang lain?
Sialan!  - Saya tahu itu...
...Bondita telah melakukan
pengorbanan yang besar.
Saya setuju bahwa Sampoorna adalah...
...masih di tempat suaminya...
...karena Bondita.
Tapi untuk berapa lama?
Apa maksudmu?
Sundaram, apa yang ingin kukatakan...
...apakah sampai kapan Sumati...
...dan Bondita tetap diam?
Diusir oleh suamimu
adalah masalah besar.
Cepat atau lambat...
...mereka akan mengatakan yang sebenarnya...
...kepada keluarga Roy Choudhary.
Setelah itu Bondita akan
kembali ke rumah mertuanya
Dan Sampoorna-lah yang
akan mendapat masalah.
Dan dia akan diusir dari
rumah oleh mertuanya.
Apa yang akan anda lakukan selanjutnya?  Beri tahu saya.
Apakah Anda punya jawaban?
Kamu tahu...
...bagaimana Saurabh.  Dia adalah...
...tidak seperti Anirudh.
Dia tidak berpikiran terbuka.
Anda perlu memutuskan
sekarang siapa yang bisa...
...kamu menyaksikan
diusir oleh mertuanya?
Bondita atau putrimu
sendiri Sampoorna?
Kehidupan pernikahan siapa yang
Anda tega menyaksikan kehancurannya?
Kehidupan siapa yang
bisa Anda saksikan hancur?
Siapa yang ingin Anda tonton...
...menangis di sudut rumahnya?
Rasa sakit siapa yang lebih menusukmu?
Sampoorna...
...atau milik Bondita?
Pikirkan tentang itu.  - TIDAK!
Saya tidak tega menonton ini!
aku tak punya kekuatan...
...untuk menonton Sampoorna...
...menderita kesakitan.
Kalau begitu biarkan aku melakukannya...
... sesuai keinginanku.
Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
Siapa yang membawakan
'Sati' di Bondita?
Kita?
Atau masyarakat ini?
Masyarakat...
Jadi, aku tidak akan
melakukan apa pun sekarang.
Masyarakatlah yang akan
melakukan segalanya...
...kepada Bondita.
Bagi masyarakat, Bondita adalah...
...seorang gadis yang
diusir oleh suaminya.
Dan orang-orang di masyarakat kita...
...jangan hormati wanita yang...
...telah ditinggalkan
oleh suaminya.
Dia juga tidak
punya tempat tinggal.
Jadi sekarang untuk masyarakat kita...
...Bondita akan...
...seorang wanita yang ditinggalkan.